Sea un arbol RB clasico, este tiene propiedades desarrolladas ampliamente, y operaciones conocidas y ya especificadas con respecto a inserciones/eliminaciones, y una constante de altura definida para el peor caso.

ahora bien, es de conocimiento que los 2 enlaces de un nodo considerado color negro pueden apuntar a nodos de color negro(o nil) u rojo, cada lado independiente. 
En cuanto a los nodos considerados rojos, ellos no deben apuntar a otros nodos rojos para que el arbol sea considerado valido(ademas de la propiedad base de altura negra igual para toda la estructura, y la raiz negra).

El estado donde un nodo rojos tiene un enlace a otro nodo rojo es temporal de una operacion de insercion/eliminacion y requiere operaciones de arreglo antes de considerar de nuevo la validez del arbol. pero eso solo aplica cuando hay un nodo rojo enlazando a otro(padre/hijo), no es relacionado con que nodos rojos sean hermanos,porque el enlace es por medio del padre(que deberia ser negro o requeriría arreglo hacia el y no hacia el hermano incluso antes que pudiera darse el caso)

considerando eso, en un RB clasico, se permite que hermanos sean ambos rojos sin que ello signifique mas.

pero ahora el arbol derivado N2RB pasara a ser uno donde "no debe haber hermanos ambos rojos"

¿Como solucionar la situacion considerada nueva violacion de validez para este arbol en particular?
la respuesta es relativamente simple y verificable de aplicacion: hacer que el padre negro asuma la carga de color en lugar de los hijos(o en terminos mas simples: un flip del trio padre/hijos-ambos-rojos, para abreviar un tlip); donde los hijos pasan a ser negros, y el padre rojo, manteniendo localmente la cantidad rojo negro por ruta, pero con la posibilidad de crear una violacion rojo/rojo si el abuelo era rojo, o la posibilidad que necesite otro tlip si el tio era rojo, ambos casos implican una propagacion de correcciones hasta que genere un nodo rojo aislado o se llegue a la raiz(cambiando a negro por defecto).

esta operacion es mas probable de reconocer en el arbol RB con inclinacion/preferencia hacia un lado.

que tanto beneficia el balance total real? no tengo idea; quizas en nada, a cambio de generar mas operaciones de correccion ascendente.

pero se necesita esta derivacion del RB para poder pasar al arbol variante GRB, debida a su condicion de no existir hermanos ambos rojos(solo hay rojos aislados, en el sentido que si hay un nodo rojo, este tiene padre hijos y hermano negros)
